Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.5.po
Languages: zh_cn

source: The :func:`~difflib.diff_bytes` function can now compare lists of byte strings. This fixes a regression from Python 2. (Contributed by Terry J. Reedy and Greg Ward in :issue:`17445`.)
zh_cn: 现在 :func:`~difflib.diff_bytes` 函数可能比较字节串的列表。 这修复了一个来自 Python 2 遗留总是。 （由 Terry J. Reedy 和 Greg Ward 在 :issue:`17445` 中贡献。）

source: Both the ``build`` and ``build_ext`` commands now accept a ``-j`` option to enable parallel building of extension modules. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`5309`.)
zh_cn: 现在 ``build`` 和 ``build_ext`` 命令都接受一个 ``-j`` 选项以启用扩展模块的并行编译。 （由 Antoine Pitrou 在 :issue:`5309` 中贡献。）

source: The ``distutils`` module now supports ``xz`` compression, and can be enabled by passing ``xztar`` as an argument to ``bdist --format``. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`16314`.)
zh_cn: 现在 ``distutils`` 模块支持 ``xz`` 压缩，并可通过将 ``xztar`` 作为传给 ``bdist --format`` 的参数来启用。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`16314` 中贡献。）

source: The :func:`~doctest.DocTestSuite` function returns an empty :class:`unittest.TestSuite` if *module* contains no docstrings, instead of raising :exc:`ValueError`. (Contributed by Glenn Jones in :issue:`15916`.)
zh_cn: 如果 *module* 不包含任何文档字符串则 :func:`~doctest.DocTestSuite` 函数将返回一个空的 :class:`unittest.TestSuite`，而不是引发 :exc:`ValueError`。 （由 Glenn Jones 在 :issue:`15916` 中贡献。）

source: A new policy option :attr:`Policy.mangle_from_ <email.policy.Policy.mangle_from_>` controls whether or not lines that start with ``"From "`` in email bodies are prefixed with a ``">"`` character by generators. The default is ``True`` for :attr:`~email.policy.compat32` and ``False`` for all other policies. (Contributed by Milan Oberkirch in :issue:`20098`.)
zh_cn: 新增的策略选项 :attr:`Policy.mangle_from_ <email.policy.Policy.mangle_from_>` 可控制生成器是否要为电子邮件消息体中以controls whether or not lines that start with ``"From "`` 打头的行添加 ``">"`` 字符前缀。 默认 :attr:`~email.policy.compat32` 为 ``True`` 而所有其他策略均为 ``False``。 （由 Milan Oberkirch 在 :issue:`20098` 中贡献。）

source: A new :meth:`Message.get_content_disposition() <email.message.Message.get_content_disposition>` method provides easy access to a canonical value for the :mailheader:`Content-Disposition` header. (Contributed by Abhilash Raj in :issue:`21083`.)
zh_cn: 新增的 :meth:`Message.get_content_disposition() <email.message.Message.get_content_disposition>` 方法可提供对 :mailheader:`Content-Disposition` 标头规范值的便捷访问。 （由 Abhilash Raj 在 :issue:`21083` 中贡献。）

source: A new policy option :attr:`EmailPolicy.utf8 <email.policy.EmailPolicy.utf8>` can be set to ``True`` to encode email headers using the UTF-8 charset instead of using encoded words. This allows ``Messages`` to be formatted according to :rfc:`6532` and used with an SMTP server that supports the :rfc:`6531` ``SMTPUTF8`` extension. (Contributed by R. David Murray in :issue:`24211`.)
zh_cn: 新增的策略选项 :attr:`EmailPolicy.utf8 <email.policy.EmailPolicy.utf8>` 可被设为 ``True`` 以使用 UTF-8 字符集而不是使用已编码的字来编码电子邮件标头。 这将允许根据 :rfc:`6532` 来格式化 ``Messages`` 并配合支持 :rfc:`6531` ``SMTPUTF8`` 扩展的 SMTP 服务器使用。 （由 R. David Murray 在 :issue:`24211` 中贡献。）

source: The :class:`mime.text.MIMEText <email.mime.text.MIMEText>` constructor now accepts a :class:`charset.Charset <email.charset.Charset>` instance. (Contributed by Claude Paroz and Berker Peksag in :issue:`16324`.)
zh_cn: 现在 :class:`mime.text.MIMEText <email.mime.text.MIMEText>` 构造器可接受一个 :class:`charset.Charset <email.charset.Charset>` 实例。 （由 Claude Paroz 和 Berker Peksag 在 :issue:`16324` 中贡献。）

source: The :class:`~enum.Enum` callable has a new parameter *start* to specify the initial number of enum values if only *names* are provided::
zh_cn: :class:`~enum.Enum` 可调用对象新增了一个形参 *start* 用于在只提供了 *names* 的情况下指定枚举值的初始数量::

source: (Contributed by Ethan Furman in :issue:`21706`.)
zh_cn: （由 Ethan Furman 在 :issue:`21706` 中贡献。）

source: The :func:`~faulthandler.enable`, :func:`~faulthandler.register`, :func:`~faulthandler.dump_traceback` and :func:`~faulthandler.dump_traceback_later` functions now accept file descriptors in addition to file-like objects. (Contributed by Wei Wu in :issue:`23566`.)
zh_cn: 现在 :func:`~faulthandler.enable`, :func:`~faulthandler.register`, :func:`~faulthandler.dump_traceback` 和 :func:`~faulthandler.dump_traceback_later` 函数除了接受文件型对象以外也接受文件描述符。 （由 Wei Wu 在 :issue:`23566` 中贡献。）

source: Most of the :func:`~functools.lru_cache` machinery is now implemented in C, making it significantly faster. (Contributed by Matt Joiner, Alexey Kachayev, and Serhiy Storchaka in :issue:`14373`.)
zh_cn: 现在大部分 :func:`~functools.lru_cache` 机制已使用 C 实现，使其速度显著提升。 （由 Matt Joiner, Alexey Kachayev 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`14373` 中贡献。）

source: The :func:`~glob.iglob` and :func:`~glob.glob` functions now support recursive search in subdirectories, using the ``"**"`` pattern. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`13968`.)
zh_cn: 现在 :func:`~glob.iglob` 和 :func:`~glob.glob` 函数支持通过使用 ``"**"`` 模式在子目录中递归搜索。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`13968` 中贡献。）

source: The *mode* argument of the :class:`~gzip.GzipFile` constructor now accepts ``"x"`` to request exclusive creation. (Contributed by Tim Heaney in :issue:`19222`.)
zh_cn: 现在 :class:`~gzip.GzipFile` 构造器的 *mode* 参数可接受 ``"x"`` 来请求独占式的创建。 （由 Tim Heaney 在 :issue:`19222` 中贡献。）

source: Element comparison in :func:`~heapq.merge` can now be customized by passing a :term:`key function` in a new optional *key* keyword argument, and a new optional *reverse* keyword argument can be used to reverse element comparison::
zh_cn: 现在 :func:`~heapq.merge` 中的元素比较可通过在新增的可选关键字参数 *key* 中传入一个 :term:`key function` 来进行定制，并且新增了可选关键字参数 *reverse* 用于反向的元素比较::

source: (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`13742`.)
zh_cn: （由 Raymond Hettinger 在 :issue:`13742` 中贡献。）

source: A new :class:`HTTPStatus <http.HTTPStatus>` enum that defines a set of HTTP status codes, reason phrases and long descriptions written in English. (Contributed by Demian Brecht in :issue:`21793`.)
zh_cn: 新增的 :class:`HTTPStatus <http.HTTPStatus>` 枚举定义了一组 HTTP 状态码、英文短说明和长描述。 （由 Demian Brecht 在 :issue:`21793` 中贡献。）

source: :meth:`HTTPConnection.getresponse() <http.client.HTTPConnection.getresponse>` now raises a :exc:`~http.client.RemoteDisconnected` exception when a remote server connection is closed unexpectedly. Additionally, if a :exc:`ConnectionError` (of which ``RemoteDisconnected`` is a subclass) is raised, the client socket is now closed automatically, and will reconnect on the next request::
zh_cn: 现在 :meth:`HTTPConnection.getresponse() <http.client.HTTPConnection.getresponse>` 在远程服务器连接被意外关闭时会引发 :exc:`~http.client.RemoteDisconnected` 异常。 此外，如果引发了 :exc:`ConnectionError` (``RemoteDisconnected`` 是其子类)，客户端套接字现在会自动关闭，并将在下次请求时重新连接::

source: (Contributed by Martin Panter in :issue:`3566`.)
zh_cn: （由 Martin Panter 在 :issue:`3566` 中贡献。）

source: idlelib and IDLE
zh_cn: idlelib 与 IDLE

source: Since idlelib implements the IDLE shell and editor and is not intended for import by other programs, it gets improvements with every release. See :file:`Lib/idlelib/NEWS.txt` for a cumulative list of changes since 3.4.0, as well as changes made in future 3.5.x releases. This file is also available from the IDLE :menuselection:`Help --> About IDLE` dialog.
zh_cn: 由于 idlelib 实现了 IDLE 命令行界面和编辑器且不应被其他程序导入，它将随每个发布版获得不断改进。 请参阅 :file:`Lib/idlelib/NEWS.txt` 查看 3.4.0 以来的累积改变列表，以及未来 3.5.x 发布版将进行的改变。 此文件也可通过 IDLE :menuselection:`Help --> About IDLE` 对话框查看。

source: The :class:`~imaplib.IMAP4` class now supports the :term:`context manager` protocol. When used in a :keyword:`with` statement, the IMAP4 ``LOGOUT`` command will be called automatically at the end of the block. (Contributed by Tarek Ziadé and Serhiy Storchaka in :issue:`4972`.)
zh_cn: 现在 :class:`~imaplib.IMAP4` 类已支持 :term:`context manager` 协议。 当用于 :keyword:`with` 语句时，IMAP4 ``LOGOUT`` 命令将在代码块的末尾被自动调用。 （由 Tarek Ziadé 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`4972` 中贡献。）

source: The :mod:`imaplib` module now supports :rfc:`5161` (ENABLE Extension) and :rfc:`6855` (UTF-8 Support) via the :meth:`IMAP4.enable() <imaplib.IMAP4.enable>` method. A new :attr:`IMAP4.utf8_enabled <imaplib.IMAP4.utf8_enabled>` attribute tracks whether or not :rfc:`6855` support is enabled. (Contributed by Milan Oberkirch, R. David Murray, and Maciej Szulik in :issue:`21800`.)
zh_cn: 现在 :mod:`imaplib` 模块已通过 :meth:`IMAP4.enable() <imaplib.IMAP4.enable>` 方法支持 :rfc:`5161` (ENABLE 扩展) 和 :rfc:`6855` (UTF-8 支持)。 新增的 :attr:`IMAP4.utf8_enabled <imaplib.IMAP4.utf8_enabled>` 属性可跟踪 :rfc:`6855` 支持是否被启用。 （由 Milan Oberkirch, R. David Murray 和 Maciej Szulik 在 :issue:`21800` 中贡献。）

source: The :mod:`imaplib` module now automatically encodes non-ASCII string usernames and passwords using UTF-8, as recommended by the RFCs. (Contributed by Milan Oberkirch in :issue:`21800`.)
zh_cn: 现在 :mod:`imaplib` 模块会自动使用 UTF-8 自动编码非 ASCII 字符串的用户名和密码，如 RFC 所建议的那样。 （由 Milan Oberkirch 在 :issue:`21800` 中贡献。）

source: The :func:`!what` function now recognizes the `OpenEXR <https://www.openexr.com>`_ format (contributed by Martin Vignali and Claudiu Popa in :issue:`20295`), and the `WebP <https://en.wikipedia.org/wiki/WebP>`_ format (contributed by Fabrice Aneche and Claudiu Popa in :issue:`20197`.)
zh_cn: 现在 :func:`!what` 函数可识别 `OpenEXR <https://www.openexr.com>`_ 格式（由 Martin Vignali 和 Claudiu Popa 在 :issue:`20295` 中贡献），以及 `WebP <https://en.wikipedia.org/wiki/WebP>`_ 格式（由 Fabrice Aneche 和 Claudiu Popa 在 :issue:`20197` 中贡献。）

source: The :class:`util.LazyLoader <importlib.util.LazyLoader>` class allows for lazy loading of modules in applications where startup time is important. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`17621`.)
zh_cn: :class:`util.LazyLoader <importlib.util.LazyLoader>` 类允许在对启动时间敏感的应用程序中使用模块的惰性加载。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`17621` 中贡献。）

source: The :func:`abc.InspectLoader.source_to_code() <importlib.abc.InspectLoader.source_to_code>` method is now a static method. This makes it easier to initialize a module object with code compiled from a string by running ``exec(code, module.__dict__)``. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`21156`.)
zh_cn: 现在 :func:`abc.InspectLoader.source_to_code() <importlib.abc.InspectLoader.source_to_code>` 方法属于静态方法。 这样将可更方便地通过运行 ``exec(code, module.__dict__)`` 基于字符串编译的代码来初始化模块。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`21156` 中贡献。）

source: The new :func:`util.module_from_spec() <importlib.util.module_from_spec>` function is now the preferred way to create a new module. As opposed to creating a :class:`types.ModuleType` instance directly, this new function will set the various import-controlled attributes based on the passed-in spec object. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`20383`.)
zh_cn: 新增的 :func:`util.module_from_spec() <importlib.util.module_from_spec>` 函数现在是创建新模块的首先方式。 相比直接创建 :class:`types.ModuleType` 实例，这个新函数将基于传入的规格说明对象设置各种导入控制的属性。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`20383` 中贡献。）

source: Both the :class:`~inspect.Signature` and :class:`~inspect.Parameter` classes are now picklable and hashable. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`20726` and :issue:`20334`.)
zh_cn: 现在 :class:`~inspect.Signature` 和 :class:`~inspect.Parameter` 类都是可封存和可哈希的对象。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`20726` 和 :issue:`20334` 中贡献。）

source: A new :meth:`BoundArguments.apply_defaults() <inspect.BoundArguments.apply_defaults>` method provides a way to set default values for missing arguments::
zh_cn: 新增的 :meth:`BoundArguments.apply_defaults() <inspect.BoundArguments.apply_defaults>` 方法提供了一种为缺失的参数设置默认值的方式::

source: (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`24190`.)
zh_cn: （由 Yury Selivanov 在 :issue:`24190` 中贡献。）

source: A new class method :meth:`Signature.from_callable() <inspect.Signature.from_callable>` makes subclassing of :class:`~inspect.Signature` easier. (Contributed by Yury Selivanov and Eric Snow in :issue:`17373`.)
zh_cn: 新增的类方法 :meth:`Signature.from_callable() <inspect.Signature.from_callable>` 使得 :class:`~inspect.Signature` 的子类化更为容易。 （由 Yury Selivanov 和 Eric Snow 在 :issue:`17373` 中贡献。）

source: The :func:`~inspect.signature` function now accepts a *follow_wrapped* optional keyword argument, which, when set to ``False``, disables automatic following of ``__wrapped__`` links. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`20691`.)
zh_cn: 现在 :func:`~inspect.signature` 函数接受 *follow_wrapped* 可选关键字参数，当其设为 ``False`` 时，将禁用 ``__wrapped__`` 链接的自动跟随。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`20691` 中贡献。）

source: A set of new functions to inspect :term:`coroutine functions <coroutine function>` and :term:`coroutine objects <coroutine>` has been added: :func:`~inspect.iscoroutine`, :func:`~inspect.iscoroutinefunction`, :func:`~inspect.isawaitable`, :func:`~inspect.getcoroutinelocals`, and :func:`~inspect.getcoroutinestate`. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`24017` and :issue:`24400`.)
zh_cn: 新增了一组用于检查 :term:`协程函数 <coroutine function>` 和 :term:`协程对象 <coroutine>` 的函数: :func:`~inspect.iscoroutine`, :func:`~inspect.iscoroutinefunction`, :func:`~inspect.isawaitable`, :func:`~inspect.getcoroutinelocals` 和 :func:`~inspect.getcoroutinestate`。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`24017` 和 :issue:`24400` 中贡献。）

source: The :func:`~inspect.stack`, :func:`~inspect.trace`, :func:`~inspect.getouterframes`, and :func:`~inspect.getinnerframes` functions now return a list of named tuples. (Contributed by Daniel Shahaf in :issue:`16808`.)
zh_cn: 现在 :func:`~inspect.stack`, :func:`~inspect.trace`, :func:`~inspect.getouterframes` 和 :func:`~inspect.getinnerframes` 函数将返回具名元组的列表。 （由 Daniel Shahaf 在 :issue:`16808` 中贡献。）

source: A new :meth:`BufferedIOBase.readinto1() <io.BufferedIOBase.readinto1>` method, that uses at most one call to the underlying raw stream's :meth:`RawIOBase.read() <io.RawIOBase.read>` or :meth:`RawIOBase.readinto() <io.RawIOBase.readinto>` methods. (Contributed by Nikolaus Rath in :issue:`20578`.)
zh_cn: 新增 :meth:`BufferedIOBase.readinto1() <io.BufferedIOBase.readinto1>` 方法，该方法会使用至少一次对下层原始流的调用 :meth:`RawIOBase.read() <io.RawIOBase.read>` 或 :meth:`RawIOBase.readinto() <io.RawIOBase.readinto>` 方法。 （由 Nikolaus Rath 在 :issue:`20578` 中贡献。）

source: Both the :class:`~ipaddress.IPv4Network` and :class:`~ipaddress.IPv6Network` classes now accept an ``(address, netmask)`` tuple argument, so as to easily construct network objects from existing addresses::
zh_cn: 现在 :class:`~ipaddress.IPv4Network` 和 :class:`~ipaddress.IPv6Network` 类均接受一个 ``(address, netmask)`` 元组参数，可以根据现有地址方便地构造网络对象::

source: (Contributed by Peter Moody and Antoine Pitrou in :issue:`16531`.)
zh_cn: （由 Peter Moody 和 Antoine Pitrou 在 :issue:`16531` 中贡献。）

source: A new :attr:`~ipaddress.IPv4Network.reverse_pointer` attribute for the :class:`~ipaddress.IPv4Network` and :class:`~ipaddress.IPv6Network` classes returns the name of the reverse DNS PTR record::
zh_cn: 新增 :class:`~ipaddress.IPv4Network` 和 :class:`~ipaddress.IPv6Network` 类的 :attr:`~ipaddress.IPv4Network.reverse_pointer` 属性用于返回 DNS PTR 反向记录的名称::

source: (Contributed by Leon Weber in :issue:`20480`.)
zh_cn: （由 Leon Weber 在 :issue:`20480` 中贡献。）

source: The :mod:`json.tool` command line interface now preserves the order of keys in JSON objects passed in input. The new ``--sort-keys`` option can be used to sort the keys alphabetically. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`21650`.)
zh_cn: 现在 :mod:`json.tool` 命令行接口会保留输入中传入的 JSON 对象中键的顺序。 新的 ``--sort-keys`` 选项可用于按字母顺序对键进行排序。 （由 Berker Peksag 在 :issue:`21650` 中贡献。）

source: JSON decoder now raises :exc:`~json.JSONDecodeError` instead of :exc:`ValueError` to provide better context information about the error. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`19361`.)
zh_cn: 现在 JSON 解码器会引发 :exc:`~json.JSONDecodeError` 而不是 :exc:`ValueError` 以提供有关错误的更好的上下文信息。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`19361` 中贡献。）

source: A new :func:`~linecache.lazycache` function can be used to capture information about a non-file-based module to permit getting its lines later via :func:`~linecache.getline`. This avoids doing I/O until a line is actually needed, without having to carry the module globals around indefinitely. (Contributed by Robert Collins in :issue:`17911`.)
zh_cn: 新增的 :func:`~linecache.lazycache` 函数可用于捕获非基于文件的模块 的信息以允许在此后通过 :func:`~linecache.getline` 获取其行数据。 这样就可以避免在实际需要某一行之前执行 I/O 操作，从而不需要无限期地持有模块 globals。 （由 Robert Collins 在 :issue:`17911` 中贡献。）

source: A new :func:`~locale.delocalize` function can be used to convert a string into a normalized number string, taking the ``LC_NUMERIC`` settings into account::
zh_cn: 新增的 :func:`~locale.delocalize` 函数可用于将字符串转换为表示规范化数字的字符串 ，并会考虑 ``LC_NUMERIC`` 的设置::

source: (Contributed by Cédric Krier in :issue:`13918`.)
zh_cn: （由 Cédric Krier 在 :issue:`13918` 中贡献。）

source: All logging methods (:class:`~logging.Logger` :meth:`~logging.Logger.log`, :meth:`~logging.Logger.exception`, :meth:`~logging.Logger.critical`, :meth:`~logging.Logger.debug`, etc.), now accept exception instances as an *exc_info* argument, in addition to boolean values and exception tuples::
zh_cn: 所有日志记录方法（如 :class:`~logging.Logger` :meth:`~logging.Logger.log`, :meth:`~logging.Logger.exception`, :meth:`~logging.Logger.critical`, :meth:`~logging.Logger.debug` 等）的 *exc_info* 参数现在除接受布尔值和异常元组以外，也接受异常实例::

source: (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`20537`.)
zh_cn: （由 Yury Selivanov 在 :issue:`20537` 中贡献。）

source: The :class:`handlers.HTTPHandler <logging.handlers.HTTPHandler>` class now accepts an optional :class:`ssl.SSLContext` instance to configure SSL settings used in an HTTP connection. (Contributed by Alex Gaynor in :issue:`22788`.)
zh_cn: 现在 :class:`handlers.HTTPHandler <logging.handlers.HTTPHandler>` 类接受一个可选的 :class:`ssl.SSLContext` 实例来配置在 HTTP 连接中使用的 SSL 设置。 （由 Alex Gaynor 在 :issue:`22788` 中贡献。）

source: The :class:`handlers.QueueListener <logging.handlers.QueueListener>` class now takes a *respect_handler_level* keyword argument which, if set to ``True``, will pass messages to handlers taking handler levels into account. (Contributed by Vinay Sajip.)
zh_cn: 现在 :class:`handlers.QueueListener <logging.handlers.QueueListener>` 类接受一个 *respect_handler_level* 关键字参数，如果将该参数设为 ``True``，会向处理器传递消息以将处理器级别纳入考量。 （由 Vinay Sajip 贡献。）

source: The :meth:`LZMADecompressor.decompress() <lzma.LZMADecompressor.decompress>` method now accepts an optional *max_length* argument to limit the maximum size of decompressed data. (Contributed by Martin Panter in :issue:`15955`.)
zh_cn: 现在 :meth:`LZMADecompressor.decompress() <lzma.LZMADecompressor.decompress>` 方法接受一个可选的 *max_length* 参数用来限制解压缩数据的大小上限。 （由 Martin Panter 在 :issue:`15955` 中贡献。）

source: Two new constants have been added to the :mod:`math` module: :data:`~math.inf` and :data:`~math.nan`. (Contributed by Mark Dickinson in :issue:`23185`.)
zh_cn: 向 :mod:`math` 模块增加了两个新常量: :data:`~math.inf` 和 :data:`~math.nan`。 （由 Mark Dickinson 在 :issue:`23185` 中贡献。）

source: A new function :func:`~math.isclose` provides a way to test for approximate equality. (Contributed by Chris Barker and Tal Einat in :issue:`24270`.)
zh_cn: 新增函数 :func:`~math.isclose` 提供了一种测试近似相等的方式。 （由 Chris Barker 和 Tal Einat 在 :issue:`24270` 中贡献。）

source: A new :func:`~math.gcd` function has been added. The :func:`fractions.gcd` function is now deprecated. (Contributed by Mark Dickinson and Serhiy Storchaka in :issue:`22486`.)
zh_cn: 新增 :func:`~math.gcd` 函数。 现在 :func:`fractions.gcd` 函数已被弃用。 （由 Mark Dickinson 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`22486` 中贡献。）

source: :func:`sharedctypes.synchronized() <multiprocessing.sharedctypes.synchronized>` objects now support the :term:`context manager` protocol. (Contributed by Charles-François Natali in :issue:`21565`.)
zh_cn: 现在 :func:`sharedctypes.synchronized() <multiprocessing.sharedctypes.synchronized>` 对象支持 :term:`context manager` 协议。 （由 Charles-François Natali 在 :issue:`21565` 中贡献。）

source: :func:`~operator.attrgetter`, :func:`~operator.itemgetter`, and :func:`~operator.methodcaller` objects now support pickling. (Contributed by Josh Rosenberg and Serhiy Storchaka in :issue:`22955`.)
zh_cn: 现在 :func:`~operator.attrgetter`, :func:`~operator.itemgetter` 和 :func:`~operator.methodcaller` 对象支持封存操作。 （由 Josh Rosenberg 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`22955` 中贡献。）

source: New :func:`~operator.matmul` and :func:`~operator.imatmul` functions to perform matrix multiplication. (Contributed by Benjamin Peterson in :issue:`21176`.)
zh_cn: 新增 :func:`~operator.matmul` 和 :func:`~operator.imatmul` 函数用于执行矩阵乘法。 （由 Benjamin Peterson 在 :issue:`21176` 中贡献。）

source: The new :func:`~os.scandir` function returning an iterator of :class:`~os.DirEntry` objects has been added. If possible, :func:`~os.scandir` extracts file attributes while scanning a directory, removing the need to perform subsequent system calls to determine file type or attributes, which may significantly improve performance. (Contributed by Ben Hoyt with the help of Victor Stinner in :issue:`22524`.)
zh_cn: 新增 :func:`~os.scandir` 函数可返回一个 :class:`~os.DirEntry` 对象的迭代器。 如有可能，:func:`~os.scandir` 会在扫描目录时提取文件属性，不必再执行后续的系统调用来确定文件类型或属性，这可以显著提升运行效率。 （由 Ben Hoyt 在 :issue:`22524` 并得到 Victor Stinner 的协助。）

source: On Windows, a new :attr:`stat_result.st_file_attributes <os.stat_result.st_file_attributes>` attribute is now available. It corresponds to the ``dwFileAttributes`` member of the ``BY_HANDLE_FILE_INFORMATION`` structure returned by ``GetFileInformationByHandle()``. (Contributed by Ben Hoyt in :issue:`21719`.)
zh_cn: 在 Windows 上，现在可使用新的 :attr:`stat_result.st_file_attributes <os.stat_result.st_file_attributes>` 属性。 它对应于 ``GetFileInformationByHandle()`` 所返回的 ``BY_HANDLE_FILE_INFORMATION`` 结构体的 ``dwFileAttributes`` 成员。 （由 Ben Hoyt 在 :issue:`21719` 中贡献。）

source: The :func:`~os.urandom` function now uses the ``getrandom()`` syscall on Linux 3.17 or newer, and ``getentropy()`` on OpenBSD 5.6 and newer, removing the need to use ``/dev/urandom`` and avoiding failures due to potential file descriptor exhaustion. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`22181`.)
zh_cn: 现在 :func:`~os.urandom` 函数在 Linux 3.17 或更新的系统上会使用 ``getrandom()`` 系统调用，而在 OpenBSD 5.6 或更新的系统上会使用 ``getentropy()``，不必再使用 ``/dev/urandom`` 并避免由于潜在的文件描述符耗尽导致的执行失败。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`22181` 中贡献。）

source: New :func:`~os.get_blocking` and :func:`~os.set_blocking` functions allow getting and setting a file descriptor's blocking mode (:const:`~os.O_NONBLOCK`.) (Contributed by Victor Stinner in :issue:`22054`.)
zh_cn: 新增的 :func:`~os.get_blocking` 和 :func:`~os.set_blocking` 函数允许获取和设置文件描述符的阻塞模式 (:const:`~os.O_NONBLOCK`)。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`22054` 中贡献。）

source: The :func:`~os.truncate` and :func:`~os.ftruncate` functions are now supported on Windows. (Contributed by Steve Dower in :issue:`23668`.)
zh_cn: 现在 :func:`~os.truncate` 和 :func:`~os.ftruncate` 函数在 Windows 上已受到支持。 （由 Steve Dower 在 :issue:`23668` 中贡献。）

source: There is a new :func:`os.path.commonpath` function returning the longest common sub-path of each passed pathname. Unlike the :func:`os.path.commonprefix` function, it always returns a valid path::
zh_cn: 新增的 :func:`os.path.commonpath` 函数可返回所传入的每个路径名的最长共同子路径。 与 :func:`os.path.commonprefix` 函数不同，该函数总是会返回一个有效的路径::

source: (Contributed by Rafik Draoui and Serhiy Storchaka in :issue:`10395`.)
zh_cn: （由 Rafik Draoui 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`10395` 中贡献。）

source: The new :meth:`Path.samefile() <pathlib.Path.samefile>` method can be used to check whether the path points to the same file as another path, which can be either another :class:`~pathlib.Path` object, or a string::
zh_cn: 新增的 :meth:`Path.samefile() <pathlib.Path.samefile>` 方法可被用来检查一个路径是否与另一个路径指向相同的文件，两个路径可以是 :class:`~pathlib.Path` 对象，也可以是字符串::

source: (Contributed by Vajrasky Kok and Antoine Pitrou in :issue:`19775`.)
zh_cn: （由 Vajrasky Kok 和 Antoine Pitrou 在 :issue:`19775` 中贡献。）

source: The :meth:`Path.mkdir() <pathlib.Path.mkdir>` method now accepts a new optional *exist_ok* argument to match ``mkdir -p`` and :func:`os.makedirs` functionality. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`21539`.)
zh_cn: 现在 :meth:`Path.mkdir() <pathlib.Path.mkdir>` 方法接受一个新的 *exist_ok* 可选参数以与 ``mkdir -p`` 和 :func:`os.makedirs` 的功能相匹配。 （由 Berker Peksag 在 :issue:`21539` 中贡献。）
